# 网络篇

以下内容选自[如何以正确的姿势在西财大上网冲浪 —— 2022 西财大校园卡/校园网选择指南](https://blog.xctra.cn/2022/09/%e5%a6%82%e4%bd%95%e4%bb%a5%e6%ad%a3%e7%a1%ae%e7%9a%84%e5%a7%bf%e5%8a%bf%e5%9c%a8%e8%a5%bf%e8%b4%a2%e5%a4%a7%e4%b8%8a%e7%bd%91%e5%86%b2%e6%b5%aa-2022-%e8%a5%bf%e8%b4%a2%e5%a4%a7/)，按照 <a rel="license" href="https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/deed.zh">Creative Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike 4.0 International License</a> 协议授权分发。

————

首先要欢迎各位 2022 级的同学来到西安财经大学，相信大家已经迫不及待的准备开始自己的大学生活了吧。大学生活中最或不可缺的东西之一应该就是网络了，相信同学们已经从各种地方或多或少的了解了许多混乱不堪的校园卡/校园网信息无从下手。本文就将对（截至目前）本校所有校园卡/校园网情况做一个简单的总结和推荐。

## 校园卡

其实大部分学校的校园卡套餐资费都大同小异，所以在这里我们将会列出一个几乎是通用的表单（基于中国移动校园套餐）供大家参考资费，同时给出在校园不同位置校园卡通信和网络信号强度供大家参考。

### 套餐内容

- 通话 200 分钟

- 流量：
  - 校内流量 100G
  - 通用流量 20G
  - 定向流量（定向含绝大多数常见媒体应用，如抖音，B站） 10G
  - 套外流量：3 CNY / GB，用得越多越便宜a
- 月租：39 CNY

### 通信和网络信号强度

- 学生公寓（以 2 号公寓为例）：
  - **中国移动：好**
  - 中国电信：较好
  - 中国联通：差
- 教学楼（以 2 号教学楼为例）：
  - **中国移动：好**
  - **中国电信：好**
  - **中国联通：好**
- 青年公寓/教师公寓（以 13 号公寓为例）：
  - **中国移动：好**
  - 中国电信：差
  - **中国联通：好**

### 办理方式

前往校内各运营商营业厅办理。

联通营业厅：北门旁边

其他营业厅：校医院旁边

## 校园网

由于学生公寓不能接家宽（即正常的市售宽带套餐），给大家的选择其实并不多。目前学校有两种校园网可以选择：联通校园网和 WeNet。例外的，如果您居住在青年公寓，则您可以通过正常的方式购买市售宽带套餐。

需要注意的是，WeNet 并不属于学校官网认定的“校园网”，也不具有普遍校园网所应当拥有的内网访问权限，但是其基础设施确益接入至校园内，因此在此处我们统以校园网一词代称。

### 校园网（由中国联通提供）

本校的校园网目前由中国联通提供支持。

- **覆盖范围：全校**
- 接入方式：无线或有线连接（通过宿舍内床后的网口）
- 无线连接信号质量：好
- 无线连接协议版本：Wi-Fi 4 (802.11n)
- 无线连接 SSID：XAUFE
- 认证方式：通过网页登录账号
- 最大可登录设备数量：2 个，包括一个 PC 和一个手机。
- 连接稳定性：较好
- IPv6 支持：不支持
- **是否可以访问校园内网：是，可以直接连接**
- 资费和带宽速率：
  - 6Mbps 120 CNY / 学期，220 CNY / 2 学期
  - 10Mbps 180 CNY / 学期，330 CNY / 2 学期
  - 30Mbps 260 CNY / 学期，460 CNY / 2 学期
- 购买方式：前往联通营业厅线下购买或通过指定销售人员线上购买

### WeNet（由中国移动提供网络出口）

WeNet 是 2022 年暑假期间刚进入学校服务的网络提供商，由中国移动提供网络出口。

- 覆盖范围：仅学生公寓
- 接入方式：无线或有连接（通过宿舍门上的 AP）
- 无线连接信号质量：好
- **无线连接协议版本：Wi-Fi 6 (802.11ax)**
- 无线连接 SSID：WeNet-免费用
- 认证方式：通过网页登录账号
- 最大可登录设备数量：2 个，包括一个 PC 和一个手机。
- 连接稳定性：一般
- IPv6 支持：不支持
- 是否可以访问校园内网：否，但是绝大多数情况下可以通过学校提供的 [WebVPN](https://webvpn.xaufe.edu.cn) 连接
- 资费和带宽速率：
  - 20Mbps 149 CNY / 学期
  - 50Mbps 169 CNY / 学期
  - 校园卡+校园网 100 CNY，套餐月费 49 CNY
- 购买方式：通过微信公众号 WeNet 服务中心 购买

## 小寄巧

虽然限制了可最大登录设备，但其实你可以通过买一个路由器，接入有线网络并在路由器管理后台进行 MAC 克隆操作并在你的电脑上连接路由器然后通过访问指定网址登录网络，这样你就可以绕过最大可登录设备限制啦！（当然也要注意带宽够用）
